SpaceX在同一天里连发了三枚火箭,把鱼航员送上了国际空间站,把谷歌的一颗人工智能试验卫星送进轨道,还把一枚机密的国家侦察局再贺送上了天。
这里是SpaceX每日播报,第118级。
周四,公司从卡纳维拉尔角太空军基地出发,用再人13号把四名鱼航员送往了国际空间站。
另一枚列音9日從飯燈飽升空
把谷歌補日者項目的原行星送入軌道
上面搭載著張亮處理單元
同一天,一枚列音重型從佛羅里達起飛
執行國家偵察局的手燙間諜衛星任務
儘管日程被壓得很緊
每一個載賀都進入了預定軌道
本週早些時候,興建完成了他的首次軌道飛行
即使在上升段丢掉了一台发动机
仍然释放了26颗新链第三代卫星
據RSE技术网报道
这三趟飞行压缩在大约13个小时里完成
成为公司历史上最繁忙的运营日之一
SpaceX已经向联邦通信委员会提交规划
要在新脑轨道数据中心向幕下
部署多达100万颗卫星
第一批卫星最早可能在2027年
從德克薩斯多羅巴斯特羅普新建的極加衛星工廠升空
每一顆人工智能1號衛星將攜帶兩塊大型太陽能電池板
以及按平均120千瓦蒜裡來設計的散熱器
申請文件列出的完整新作規模
最高可達100萬艘航天氣
真空環境下的散熱被列為目前主要剩下的工程平靜
公司已經和谷歌安索羅疲克以及其他客戶
簽下了數十億美元量級的合同
鎖定未來的軌道算力
根據申請材料
這一設計借見了超過1萬科再軌新鏈衛星的熱管理經驗
XAI計劃在11月
在孟非斯的巨象集群再上限大約42萬塊英尾達推行處理器
目前兩個元區加起來大約有78萬塊芯片
其中距向1号运行这15万块H100
5万块H200 以及3万块Gb200
11月这一批是年底冲到144万块
突兴处理器这一更大目标的一部分
距向1号的大部分产能
已经租给了恩索罗皮克
相关协议到2029年
总额可能达到845亿美元
一座新建的1.2级瓦电厂正在施工
為這次擴張提供電力
據加密簡報報導
這次擴容江同時服務內部的格羅克訓練
以及外部客戶的工作負載
來因金屬和阿哥泰克用一枚列音9號
把雙方首科聯合衛星送入了軌道
這枚國防項的載賀搭乘轉運者18號
拼車任務升空順利進入目標軌道
這次發射標誌著兩家公司
首次把聯合研製的實用航天器送上太空
阿布扎比的首科商業人工智能衛星
也搭乘同一枚列音9號升空
這首航天器正在試驗軌道數據處理
和無限能量傳輸的相關概念
它和谷歌的張亮處理單元原型新拼車同型
據電路新聞報導
這次任務讓阿聯球完成了首次在軌算例演示
轉運者18號上還有幾顆新衛星
正在評估軌道數據中心和能量傳輸硬件
這次任務總共把130個在河送入了太陽同步軌道
谷歌已經確認與原型新取得了聯繫
並表示出使系統運行符合預期
項目高級總監特拉維斯比爾斯指出
這顆衛星正在收集輔設極端熱環境和散熱方面的手批在軌數據
據阿克·希奧斯報導
這次測試將持續數週 隨後才會傳回性能指標
在迷你二代即將推出之前 新唸迷你天線的價格已經降到了氣金最低
這次降價是為了在今年晚些時候下一代硬件到來之前 讓更多消費者用得上
比基本檢測報導說 這個時間點正好趕上近期興建和列音飛行帶來了網路容量持續增長
埃隆馬斯克承清說
他最近關於新建飛行頻率的表態
並不意味著公司會下調長期的發射節奏目標
這番話是在回應市場對他早前言論的解讀
一旦剩下的監管和技術節點打通
SpaceX人會朝著高頻飛行的目標推進
巴倫週刊刊發的這則承清
就在同一天三連發之後股價走高
航天海岸的观察者报告说
列印重型在临近五夜的发射窗口里
传来了多次陰暴
网上传出的视频补捉到了三星火箭特有的三连陰暴
当地电视台指出
火箭执行国家侦察局任务爬升时
整个布里瓦德线都能听到陰暴
吉尔吉斯共和国总统 Sardar-Japar-Lofo
在饭灯宝太空军基地观看了一次列印9号发射
這次訪問凸顯出國際社會對美國商業發射基礎設施的興趣正在上升
泛等寶太空軍基地公布了總統出席這次拼車發射任務的細節
興建直播的一些觀眾在上升段看到異常光影之後
猜測那是不明飛行物
SpaceX確認那些光影是發動機與流與高層大氣相互作用造成的
這則澄清出現在部署首批新戀第三代衛星的納資軌道是非之後
一支金色的龍毛龍玩具 充當了再人13號龍飛船裡的失眾指示物
這支逆稱幸運的玩具 在入軌後不久就出現在與航員眼前
派空收藏報導說 這個選擇是向任務中的加拿大與航員喬舒亞庫特里克致敬
今日佛羅里達發布了列英重型從肯尼迪航天中心升空 華國夜空的照片
這些照片突出了這次機密國家偵察局發射中 標誌性的三星構型
還有一件值得關注的是 圍繞XAI在孟非斯數據中心的環境監測呼聲
孟非斯大學教授假春榮呼籲 隨著巨向極群擴容 要擴大空氣和水智監測
擔憂的核心是正在建設的那座1.2級瓦設施所帶來的電廠排放和冷卻用水
補充數據採集將有助於弄清現有許可是否充分覆蓋了突行處理器快速擴張帶來的累積影響
在人工智能方面,谷歌確認已經聯繫上補日者項目的張亮處理單元衛星
並報告在轉運者18號部署之後,出使運行狀態正常
XAI打算在11月再上限42萬塊因為達圖星處理器,作為孟非斯巨像擴容的一部分。
這次擴容機支撐內部的格羅克訓練,也支撐包括安索羅皮克協議在內的外部租令。
阿布扎比的首科商業人工智能衛星也在同一次任務進入軌道,試驗太空計算和能量傳輸概念。
下面做一次工程深挖,为什么把张亮处理单元放到小型专用卫星上,会改写轨道算力的成本和性能仗。
在近地轨道,卫星几乎能持续晒到太阳,每平方米获得的太阳能最高可达多数地面占贬的八倍。
因此古隔的原型星带着超大号散热器,专门应对真空散热,这在地面可以用空气或液体冷却时并不存在的约束。
如果把太陽液和散熱器的原材料成本
當成膜張液灰就能得到的激准
成品未現的白痴指數仍然要高出好幾倍
因為還需要抗服設加固、姿態控制
以及把數據傳回地面所必須的激光新間鏈錄
只有當發射成本這樣的足夠低
整個星座可以每個幾年就整體換代
而不必按10年壽命來設計的時候
這個倍數才會縮小
同樣的物理規律,也解釋了為什麼SpaceX自己的新腦方案,要在每一顆人工智能1號衛星上搭配大型太陽異核散熱器,瞄準平均120,000W的算力。
持續的太陽能量輸入,拿掉了地面電網這個平景,但真空散熱仍然是每千顆算力密度的應援數。
因此,當前這次試驗的早期數據,將直接告訴大家,120,000瓦量級的節點能不能獲得成千上萬台,同時又不超出計畫中100萬科衛星星座可接受的質量和功率預算。
孟非斯巨像正在建設的內作1.2級瓦地面電廠,尊尋的是地球上同一條約數。
電力輸送和冷卻 已經在限制11月在上限42萬塊圖星處理器
衝向144萬塊總目標的節奏
市場方面快速說一句
SPCX收於157美元27美元 上漲5.6%
結束之前 請留意未來幾週古隔張亮處理單元衛星預計公佈的手批性能數據
以上就是SpaceX這一天的內容
今天就到這裡,我是帕特里克,從溫哥華和你道別,謝謝收聽,明天再見。
如果SpaceX每日播報能幫你保持好奇,又少受噪音干擾,去蘋果播客或生甜給一個快速評分,
能幫更多人找到這檔節目,完全沒有壓力,節目怎樣都是免費的。
走之前再说一句,本节目溜属于内拉网络,这是一组每天更新的科技、科学和市场类伯克,每一档都是短平坏的简报,通勤路上就能听完。
如果今天这期配合上留在你的订阅列表里,下一档可以听这个,特斯拉短讯时刻,每天深挖特斯拉的一切,所有节目都免费,地址是内拉网络点康。
积极行动播课是给那些会动手去做的人准备的剧乐部
节目和快讯强都在内拉网络点扛鞋杠滴滴皮播课
本期使用了我本人声音的人工智能合成
选题和点评都是我自己的